**Всегда молодой - карманный справочник вожатого**


**Введение**

Многие родители на период летних каникул отдают своих детей в летние детские оздоровительные лагеря, где работают вожатые.

Вожатый — cпециалист, прошедший определенную подготовку, отвечающий за сохранность здоровья, жизни ребёнка, его развитие в течение всей смены в лагере.

На протяжении всей смены вожатые играют в различные игры с детьми, проводят мастер-классы и тренинги, поют орлятские песни, снимают напряжение на вечерних огоньках, а также многое другое.

Но может произойти ситуация, в которой даже опытный вожатый может задуматься, например, для общелагерьного мероприятия нужно найти игру на каждого из ребят, которую они проведут в зале. Где же взять такое количество игр в столь короткий срок? 

Для решения непредвиденных ситуаций, таких как эта, было создано мобильное приложение - «Всегда молодой»






**Актуальность темы:**

Во время работы вожатым в детском оздоровительном лагере существует вероятность непредвиденных обстоятельств, для решения которых следует обратиться к внешним источникам, но в большинстве загородных лагерей очень плохое соединение с интернетом, а то и его отсутствие. Требуется то, что есть у каждого всегда под рукой — мобильный телефон, на котором будет наше приложение, благодаря которому можно выйти из любой ситуации

**Цель:** Создание единой системы материалов для работы с временным детским коллективом, а также предоставление удобного доступа к ней с помощью мобильного приложения


**Основная часть**

1\. В создании приложения лежат несколько ключевых проблем, таких как децентрализация методических материалов для работы с детским коллективом, появление неожиданных ситуации на протяжении лагерной смены, а также отсутствие интернета в многих загородных лагерях России, из чего следует, что вожатый не сможет воспользоваться информационными ресурсами в сети интернет.

- Лозунг нашего приложения — «Всегда молодой - всегда в кармане».

- А этимология названия берет свое начало от Ленинск-Кузнецкого [Городского Вожатского Отряда "Молодой".](https://vk.com/gvo_molodoy)



2\. Главными особенностями приложения являются: 
- постоянное обновление методических материалов,
- возможность предложения своих идей удобным способом,
-  собственная система получения данных и контроля версий материалов.



3\. Технологии, которые используются в основе приложения

- Язык программирования Java, на котором написано само приложение. Язык программирования Python, на котором написан веб-сервер.








